Renessans dövründən danışırıqsa, humanizm hərəkatını mütləq qeyd etməliyik. 14-cü əsrdə İtaliyada humanizm adlı mədəniyyət hərəkatı geniş vüsət almağa başladı. Humanizm insanın kainatın mərkəzi olduğu ideyasını təbliğ edirdi və insanların təhsil, klassik incəsənət, ədəbiyyat və elm sahəsindəki uğurlarını dəstəkləyərək inkişaf etdirməli olduğunu özünün əsas prinsipində ehtiva edirdi. 1450-ci ildə Qutenberq mətbəəsinin ixtirası bütün Avropada əlaqələrin inkişafına və fikirlərin daha tez yayılmasına imkan verdi.

Rabitədəki bu irəliləyiş nəticəsində, ənənəvi Yunan və Roma mədəniyyətinin və dəyərlərinin yenilənməsinə təkan verən Françesko Petrarka və Covanni Bokkaçço kimi erkən humanist müəlliflərin az tanınmış mətnləri çap edilərək kütlələrə paylandı.